# Лабораторная работа №1: Расчёт вероятности проникновения злоумышленника не объект хранения информации

## Описание
Эта лабораторная работа посвящена моделированию процесса проникновения на объект хранения информации через защитные барьеры здания, включая забор. Программа рассчитывает вероятность несанкционированного доступа к источнику информации, расположенного внутри здания, через два окна, с учётом сегментирования забора и других факторов.

## Основная цель

1. Рассчитать вероятность проникновения через каждое окно.
2. Определить наиболее уязвимые участки забора.
3. Оценить общую вероятность проникновения на основании входных данных, таких как координаты окна, заборные сегменты и расположение источника информации внутри комнаты.

## Входные данные

- Координаты окон.
- Координаты сегментов забора.
- Координаты источника информации.

## Выходные данные

- Общая вероятность успешного проникновения к источнику информации.

## Используемые методы

- Для расчётов использован метод геометрического анализа, который делит забор на сегменты и учитывает расстояние от сегментов до окон и источника информации. Каждый сегмент имеет свою вероятность проникновения, которая суммируется для получения общей картины уязвимости системы.

## Как пользоваться

1. Ввести координаты забора, окон, источника информации.
2. Ввести вероятности проникновения через каждое окно.
3. Программа рассчитает вероятность проникновения и выведет результат.

## Вопросы компиляцияя

- Для visual studio:
    достаточно закинуть все файлы в ide, при необходимости разбить их по папкам source / headers.
- Для visual studio code (или при билде через mingw):
    в терминале или консоли использовать команду, находясь в папке Lab_1:
    **g++ -I source_code/modules source_code/main.cpp source_code/modules/*.cpp -o main**
    Появившийся исполнительный файл (exe) можно открыть как обычно и пользоваться.